# 1.ES6 var-let-const的用法
- var、let、const不同的用法和局限性

# 2.ES6对象的增强写法
- ES5和ES6对象定义的方法
- ES6字面量定义对象的简写
# 3.ES6箭头函数与this指针
- 箭头函数的写法更加渐变，箭头左侧定义参数，右侧定义函数体，当函数为一行内容时，return关键字可以省略
- 在对象中，this指针指向的就是对象本身。this可以引用对象的属性和方法
- 全局环境中，this指针指向window全局对象，谁调用函数，函数的this指针就指向谁
-this指针使用过程的问题解决：
1.额外定义this指针的替身
2.使用bind（this）
3.最简单的方式：箭头函数
# 4.ES6变量的解构赋值
- 数组的结构赋值基本要求：等号左侧赋值变量数组和等号右侧被解构的数组，能够在模式上正确匹配
- 对象的解构赋值：不但可以结构对象里面的属性，还可以解构对象的成员方法
-  字符串的解构赋值
# 5.JS数组操作
## 创建方式
- 通过构造函数创建数组
- 通过字⾯量创建数组(推荐)
- 通过Array.of()函数
## 数组⻓度变化的影响
- 数组的lenth属性不是只读的，可以修改
- 超过数组长度赋值，数组会⾃动扩充到指定项的⻓度。没有被赋值的项，为undefined

## 检测数组的类型


- 用数组实现栈和队列四个方法：
push：向数组尾部加n项目
pop：从数组尾部取1项，并在数组中删除该项
unshift：向数组头部加n项
shift：从数组头部取1项，并在数组中删除该项
## 数组排序

排序规则函数，通过返回0或者⼤于0或者⼩于0的数，来影响排序结果。

## 数组的合并与剪切

concat可以合并⼀项，也可以合并⼀个数组。所以可以⽤它向数组末尾添加项

slice可以剪切⼀个数组的元素成为⼀个新的数组

## 数组元素删除、插⼊、替换

- 记3个参数，从下标为(参数⼀)开始，删除(参数⼆)个元素，插⼊(参数三)个项。参数三可以是多个，并且是可选。
- 通过对三个参数的组合来实现删除、插⼊、替换操作。
## 数组成员的查找

- 单纯的通过数据遍历⽐对，查找数组成员下标，⽤indexOf和lastIndexOf⽅法会更合适
- 如果需要更复杂复杂的规则查找数组成员，⽤find和findIndex⽅法更合适
- 上⽂中includes⽅式是ES6新⽅法，⽤于判断字符串的包含关系，返回值是布尔类型
- find和findIndex⽅法参数是：当前的值，当前的数组成员下标，原数组
## for-in与for-of遍历数组

- 当实际业务使⽤不到数组下标时，使⽤for-of遍历更⽅便
## 遍历数组keys()、values()和entries()

- keys()、values()和entries()分别⽤于遍历数组的键(下标)、值、键值对。
## 数组迭代判定

- 迭代⽅法的三个参数：当前的值，当前的数组成员下标，原数组
## 数组成员的迭代处理

## 数组的过滤与归并计算

- filter⽅法⽤于过滤数组的成员，满⾜条件的成员组成⼀个新的数组返回
- map⽅法⽤于对数组成员处理，返回⼀个处理完成之后的数组
- reduce⽤于对数组元素进⾏归并计算，和其他数组迭代⽅法不同，它的function有四个参数。其中第⼀个参数⽐较特殊，表示上⼀次迭代计算的结果。
- reduce除了迭代函数function，还有⼀个参数为初始值，第⼀次计算时候prev=初始值。
## Array.from()的⽤法

Array.from()可以将类似数组的对象和可⽐遍历的对象(如:ES6的Set)转换为数组

## copyWithIn()的⽤法

- 第⼀个参数是target，复制到的位置
- 第⼆个参数是从哪个位置开始复制
- 第三个参数是到哪个位置结束复制

## 数组推导与⽣成器推导

⽬前绝⼤部分浏览器都已经不再兼容。

# 6.Promise语法详解

## 异步操作与同步操作

> 示例

- 同步：好⽐你给别⼈打电话，电话⾥⾯沟通⽴刻就有响应，这就是同步的。
- 异步：你给别⼈发短信，别⼈不⼀定⻢上回复。⽽是⼀段时间之后才有回复。

## 传统异步操作中的问题

回调地狱

这种结构⾸先缩进很难排版及阅读，⼀不⼩⼼就将代码写错了地⽅

另外这种结构，⽆法将异步操作与异步操作回调结果解耦。在⼀些结构化⽐较好的js程序

中，可能发起操作的是A模块，做异步结果处理的是B模块。

## Promise的三种状态

JS 函数的参数不仅可以是字符串、数字等基本类型，也可以是函数

## Promise基础语法

- Promise异步操作主要由两部分组成，⼀是New Promise发起异步操作，⽽是then函数处理异步操作结果
- Promise异步函数有两个参数，这两个参数也是函数，resolve和reject。
- 当resolve函数被调⽤，表示异步操作成功。then函数的第⼀个函数参数⽅法被回调。可以传递⼀个对象作为成功处理的结果参数，如图中的data={}
- 当reject函数被调⽤，表示异步操作失败。then函数的第⼆个函数参数⽅法被回调。同样可以传递⼀个对象作为失败处理的结果参数，如图中的err= Error对象。

## 链式调⽤

- then函数如果只有⼀个参数，那就是异步操作成功的回调函数。then函数的第⼆个函数参数是可选的
- 链式调⽤的catch函数的参数，是异步操作失败的回调函数

## Promise的all⽅法

当p1、p2、p3三个异步操作都完成的时候，才执⾏then中的函数。then函数的参数results是⼀个数组，results[0]是p1异步执⾏成功的结果数据。以此类推。


## 什么时候用Promise

当你想要获取异步操作的处理结果的时候，使⽤Promise